We hebben voor jullie dit keer weer een hele leuke aflevering en we hebben ook een gast.
En omdat we eigenlijk een beetje de tijd uit het oog waren verloren,
zijn we iets te lang doorgegaan.
En daarom hebben we wel besloten om ook deze aflevering weer te splitsen.
En ditmaal zelfs in drie delen, om toch bij het gebruikelijke om en nabij de 20 minuten te houden.
We wensen jullie heel veel plezier met deel 1.
Welkom bij de podcast, geloof je dat ook, met Koos.
En Raphael.
Ja, dat ben ik.
Goedenavond. Ik ben Koos, dat is Raphael.
Goedenavond. En we hebben vandaag ook weer een gast, een speciale gast, namelijk Michiel.
Hey Michiel, welkom.
Leuk dat ik er ben, dat ik me heb uitgenodigd.
Ja, wij vinden het ook heel leuk dat we jou hebben uitgenodigd.
En al een hele lange tijd geleden hebben we jou de uitnodiging gestuurd.
Je was heel druk. Wat doe je in het dagelijks leven, Michiel?
Ik ben een boer.
Boer. En wat voor soort boer is dat dan?
Een goeie.
Een goeie boer, ja. En wat heb je koeien of kippen of varkens of wat voor boer ben je?
Nee, wij hebben een akkerbouwbedrijf. En dat is voornamelijk uien,
witlof, wortels, suikerbiet en geren.
Oh ja, dat is inderdaad wel voor het mooie weer is dat.
Als de grond koud begint te worden, dan wordt er lastig oogsten, zeg maar.
Ja, veel te nat. Maar alle oogsten is nu van plant.
En een rustigere tijd is aangebroken waarin ik ook weer wat dingen kan plannen.
Normaal gesproken plant het weer mijn agenda.
En in deze tijd van het jaar kan ik weer gewoon zeggen van ja,
ik kan komen en dingen afspreken.
Dat kan een groot deel van het jaar niet in mijn werk.
Vandaar dat je nu tijd had voor bij ons in de aflevering te komen in de podcast
een aflevering op te nemen.
Yes.
Mooi. En een beetje goede oogst gehad dan Michiel?
Dat lijkt wel goed, ja. De deel van de oog zit nog in de schuur.
Belangrijk deel van de uien.
Dus dat is altijd afwachten hoe het de kwaliteit is straks. Maar het lijkt zoals
het nu. Zover ik kan zien, lijkt het goed.
Mooi, dan gaan de prijzen van de uien in ieder geval niet omhoog. Dat is mooi.
Ja, dat klopt.
Nou, voor ons misschien. Michiel, jij wil wel hoge prijzen, denk ik.
Ja, dat klopt. Maar ik had al voorzien dat er een goede oog zou komen.
Met mijn vooruitziende blik.
Je weet nooit hoe het goed doet, maar ik had al heel veel verkocht vastgezet.
Dus de prijzen zijn ook lager dan waar ik voor heb verkocht.
Mooi, dan heb je daar goed gedaan. Goed op ingespeeld. Mooi.
Hé, en waar gaan we het vandaag eens over hebben?
Ja, want ik heb Michiel speciaal uitgenodigd vanwege het onderwerp Transgenders.
En dan specifiek transgenders in het evangelie, hoe dat past van Jezus Christus.
Omdat dat is waar wij natuurlijk onze podcast over maken, over evangelische
onderwerpen en of je dat ook gelooft.
En ik heb daar zo mijn ideeën over.
En ik had er eerder ook al met Michiel over gehad, over transgenders.
En ik had het idee dat Michiel er nog wel wat meer kennis over had dan dat ik dat heb.
Dus vandaar, en laten we ook vooropstellen dat we van al Gods kinderen houden.
Oh, absoluut.
Zeker.
Ja, dus mocht, ik kan me voorstellen dat het een gevoelig onderwerp is.
Voor sommige mensen. Maar laat het duidelijk zijn dat we niet proberen mensen
pijn te doen of in het discrediet te brengen.
Maar we willen het gewoon hebben over het evangelie van Jezus Christus en hoe
dat daarin past in zijn eeuwige plan.
Geloof je dan ook dat God van al zijn kinderen houdt? Ook van transgenders?
Absoluut, ja.
Dus dan geloven we dat ook. Oké, dan is dat ook goed.
Dus ja, transgenders in het evangelie, Michiel.
We hebben een keer een aflevering gemaakt over het plan van zaligheid.
En dat is denk ik wat wij geloven.
Trouwens ook, Michiel, voor alle duidelijkheid, is ook lid van dezelfde kerkgenootschap
als waar wij naartoe gaan.
En Michiel heeft ook kennis van het plan van zaligheid Wat we in aflevering
3 hebben besproken Dus mocht je nog wat meer willen weten over het plan van
zaligheid Het plan van God Waarom we op deze aarde zijn En waar we naartoe gaan
Luister vooral ook nog even die aflevering.
En voor de luisteraars Kijk, we zijn nog steeds op zoek naar iemand Die een
andere geloofsovertuiging heeft Of een andere kerk aandoet Of hoe zeg je dat?
Een andere kerk gaat Dus als er iemand is die met ons een aflevering wil opnemen
van een andere keer, graag hè, dat vind ik juist leuk.
Ja, absoluut. Als je ook naar aanleiding van deze aflevering zoiets hebt van,
dat geloof ik totaal niet, kom dan gerust bij ons aankloppen,
dan kunnen we het er echt over hebben.
Want ja, ik weet er zelf ook helemaal niet zo heel veel van eigenlijk,
van transgenders en hoe dan daarover gedacht wordt. Want ik redeneer inderdaad vanuit God.
Gods oog zien zijn allemaal kinderen van God en hij heeft iedereen lief,
ook transgenders lief. Dus ja, ik vond het prima.
Voor mij niet heel veel verder dan dat gaat het dan.
Maar transgenders zijn ook welkom in een kerkgemeenschap of mogen die niet naar
een kerkgemeenschap? Hoe werkt dat eigenlijk?
Die zijn zeker welkom in de kerkgemeenschap net zoals iedereen eigenlijk welkom
is in de kerkgemeenschap,
maar als het gaat over het plan van zaligheid en ook ik weet niet of jullie
het daar al eerder over hebben gehad het gezin een proclamatie aan de wereld is ook een,
hoe moet ik het afleggen een proclamatie Ja.
Die gegeven is door de leiders van onze kerk.
Ja, en daar staat heel duidelijk in dat het geslacht een essentieel kenmerk
is van iemands voorsterfelijk, sterfelijk en heelige identiteit en doel.
Dus als we het dan hebben over transgenders, dat zijn eigenlijk mensen die het
gevoel hebben dat hun lichaam niet past bij wie ze van binnen zijn.
bij het geslacht dat hun geslacht niet past bij hoe ze zich voelen als mens er zit een soort van,
discrepantie tussen hoe ze eruit zien en wat hun geslacht is en hoe ze zich voelen,
En als ik dan weer terugga naar wat ik net las of zei over de proclamatie.
Daar staat heel duidelijk in dat het iets is wat eeuwig is.
Je geslacht. En dat het ook belangrijk is voor jouw doel en voor je leven. Voor je leven.
Al vanaf het voorsterfelijk bestaan tot nu en tot hierna.
Ja. En waarom hebben die mensen dan dat soort gevoelens?
En waarom regelt dat niet dat dat anders is?
Dat is een hele goede vraag. En ik denk dat wij daar hebben wij geen antwoord op.
Er zijn soms wel eens denk ik we kunnen er wel ideeën over hebben of vermoedens
waar dat vandaan zou kunnen komen.
Maar ik denk heel vaak dat we dat ook helemaal niet kunnen verklaren.
waarom die mensen zich zo voelen. Maar we zien wel dat het een fenomeen is wat
de laatste tijd eigenlijk, dat je het veel meer ziet.
Het is eigenlijk, het is een vraag die te maken heeft met je identiteit.
Nou ja, je geeft aan dat het vandaag de dag meer zichtbaar is,
maar heeft het dan te maken omdat het meer zichtbaar is, dat mensen dus meer
vooruit durven te komen, want je hebt natuurlijk nu al die bewegingen.
Ja, dat wordt veel gezegd inderdaad. Net zoals dat mensen die...
Vroeger werd iedereen aangeleerd om met hun rechterhand te schrijven.
Ook al waren ze linkshanden.
En op het moment dat op een gegeven moment werd geaccepteerd dat het met links ook prima was.
En dan werd er niet meer verplicht om met je rechterhand te schrijven op school.
Toen zag je dat er opeens veel meer linkshanden gekwamen.
Zo wordt vaak het parallel getrokken met... Nu is het veel meer,
men is veel meer open voor dit soort dingen en er zijn veel meer accepteren,
er zijn veel minder judgmental of hoe zeg ik dat,
de wereld minder oordelend over dit soort dingen.
Er zijn bijna geen taboekjes meer over.
dus dat is hetzelfde maar we zien toch ook wel heel sterk dat de laatste jaren,
dat er hele vriendengroepen vooral meisjes, vroeger waren het vooral mannen
die op een gegeven moment op volwassen leeftijd zich vingen,
laten ombouwen of niet eens ombouwen maar gewoon verkleden als vrouwen maar
nu zien we steeds meer dat het groepen vriendengroepen, vriendinnengroepen zijn...
van meisjes die allemaal tegelijk...
in transitie gaan.
Oké.
En dus, daar is wel een sterk vermoeden dat er ook zeker een hele grote factor,
sociale besmetting in zit. Zo noemen ze dan. Social Continuation.
Nou, ik weet niet. Ik geloof het niet helemaal.
Geloof je niet dat dat zo is? Of dat dat gebeurt? Wat bedoel je?
Ik geloof niet dat wij zijn vrienden en dan van gewoon, lijkt me wel leuk om
ons om te laten bouwen tot vrouw.
Ja, daar is wel heel veel onderzoek naar tegenwoordig.
Dat gebeurt, dat is een fenomen wat echt aan de orde is. Dat hele vrienden groepen
tegelijk transitioneren.
Nou, heftig.
Als pubers in puberleeftijd al.
Ik heb een goede kennis die een dochter heeft die dan een jongen,
zich als jongen identificeert.
En dat is niet makkelijk als ik dat zo van dichtbij meemaak.
Er gaat al jaren zo'n traject voordat je überhaupt in aanmerking komt voor transitie.
Daar gaat heel wat aan vooraf.
Ja, jij hebt het idee, omdat het zo'n moeilijk proces is, dat je dat niet zomaar
uit jezelf, omdat je vrienden bent, doet. Dat is wat jij denkt.
Ja, dat is wat ik denk. En ook als ik zie dit kind dan.
Inmiddels, hoe lang kinderen dan?
Terwijl je drie jaar zo'n beetje nu, denk ik zo. Drie, vier jaar.
Dat is, ja, die zit echt wel behoorlijk in de put. Zeg maar, psychisch en alles.
Nou, die gaat er wel heel zwaar onder gebukt. En die gaat ook niet meer naar
school. en die kan helemaal zich niet meer handhaven.
Inmiddels is het dan van meisje nu een soort van ja, gaat dan als jongen door het leven.
Is hij niet gelukkiger doorgeworden?
Nee, die was dan al heel zwaar ongelukkig omdat die zich dus een jongen voelde
terwijl de meisje is. Maar dan ja.
Maar de vraag is natuurlijk of wat is de reden van het ongemak?
van de geestelijke verwarring en depressie en ongeluk en,
het zou best wel kunnen zijn nu in de tijd van de sociale media,
het is van alle tijden dat meisjes en
jongens maar meisjes nog meer als jongens in de puberleeftijd dat die heel erg
op zoek zijn naar een identiteit En dan allemaal dingen aangrijpen of met dingen issues krijgen,
misschien met etenproblemen of andere dingen.
Om maar, omdat ze zijn op zoek naar een identiteit en ze zijn niet gelukkig, ze zijn...
In die bubeleefdheid is het ook niet makkelijk.
Nee, dat is waar.
In deze tijd van sociale media, waarin je tegen een sociale media influencer
aanloopt, die zegt van, ik heb de oplossing voor jou.
Ik weet waarom jij zo ongelukkig bent. Ik was dat eerst ook.
Het komt omdat je eigenlijk niet...
De gender bent waar je weinig hebt geboven.
Nee, Michiel, het geluid is ineens heel anders.
Is het geluid...
Ja, nu ik hoor.
Sorry, je viel even een klein beetje. Het was een beetje gedempt. Ja.
Nee, dus het zou dus best kunnen, en daar is er steeds meer onderzoek naar gedaan,
dat sociale media daar een heel grote invloed heeft, waardoor dus ook hele groepen
tegelijk hierdoor beïnvloed worden.
Dus jij zegt, je hebt het fenomeen linkshandig schrijven.
Dat is een fenomeen, waardoor we dus meer mensen identificeren als transgender.
Het wordt niet geaccepteerd dus.
Ja, precies. En het fenomeen dat het eigenlijk ook meer bespreekbaar wordt.
En ook veel meer in de wereld, tegenwoordig met social media, makkelijker wordt.
Om ermee naarraking te wonen.
Ja, precies.
Het was vroeger niet, het werd niet geaccepteerd. En nu wordt het wel geaccepteerd.
En daardoor zul je het ook weer zien.
Ja.
Dat is een van de redenen dat je het niet...
Maar je zegt niet geaccepteerd. Als een, in een westerse...
Het was geen optie.
Ja.
Weet je, maar kijk. Als je vroeger bij de doctor kwam, ik denk nog maar twintig jaar geleden.
En je zei, en je bent een man en je zegt, ik voel me eigenlijk een vrouw van binnen.
Dan zou de dokter zeggen, dat is een probleem.
Dat is een probleem van je mind. Dat zit een probleem in je hoofd.
We gaan naar therapie en we gaan daar wat aan doen aan je hoofd.
Tegenwoordig als je bij de dokter komt, zegt de dokter, dat is een...
Je zegt, ik ben een man en ik voel me een vrouw.
Zegt de dokter, dat is een probleem en we gaan er wat aan doen.
Wat ga je lichaam veranderen?
Dat is de verandering. het is eigenlijk iets van de laatste vijf minuten,
als je kijkt in de hele geschiedenis.
Figuurlijk.
Gesproken, dat we het nu zo tegenaan kijken.
En geloof je dat het een goed ding is?
Goeie ontwikkeling.
Laat ik jou de volgende vraag stellen. Want dat is ook iets wat een bekend ding is.
Als ik tegen jou zou zeggen, ik voel mij niet gelukkig met mijn linkervoet.
En dat zorgt voor heel veel ongemak. En die voet die hoort niet bij mij.
Zou jij mij dan aanraden om die voet eraf te halen?
Nou, dat komt voor, hè?
Dan wij moeten aanraden om die doktervoeten af te houden.
Maar dat komt echt voor. Wat jij zegt, dat bestaat, echt.
Dat bestaat, hè?
Ja, echt, dat bestaat. Er zijn mensen die...
En dan noemen ze Body Integrity Identity Disorder.
Ja.
Ben je idee idee.
Ja, en het gaat inderdaad echt zover uiteindelijk dat iemand dan zegt,
dat ding moet er af, want dat is niet, dat hoort niet aan mijn lichaam of zo.
Dat is erkend als een mentale neuropsychiatrische aandoening,
Waarbij mentale lichaamsbeeld niet overeenkomst met het daadwerkelijke lichaam.
Het is een bekend disorder syndroom.
Nu zeggen wij tegen jonge vrouwen.
Ik voel mij niet op pubers. In Nederland zijn ze er niet zo heel makkelijk in.
Maar ook in Nederland gebeurt het dat pubers van 16, 17 jaar.
dat ze zeggen van de borsten.
Ja volgens mij je voelt je.
Er niet lekker bij dus de borsten gaan die eraf halen.
Wat ik begrijp van kennis van mij is pas vanaf 18 dus maar tot 18 worden al
wel medicijnen en alles zo gegeven dat die ontwikkeling van die borsten wordt
tegengegaan en dus meer mannelijke hormonen zodat het vrouwelijk lichaam meer,
afgeremd wordt en het mannelijke lichaam meer gestimuleerd wordt,
Maar de operatie is pas vanaf 18.
In Nederland, ja.
Maar ik weet niet heel zeker of dat helemaal klopt. Ik weet dat er ook uitzonderingen
worden gemaakt als mensen heel erg ongelukkig zijn.
Nou zo, oké.
Heb ik van gelezen. Maar ook die hormonen waar je het over hebt en die pubertijdsremmers.
Ze zeggen dat is reversible, hoe zeg je dat? Dat is terugdraaibaar.
Als je ermee stopt, dan word je weer de oude.
Maar als je dat een tijdje hebt genomen, de risico's op onvruchtbaarheid en
dat soort permanente gevolgen zijn best wel groot.
Voor minder jaren.
Ja, dus dan denk ik, is dat een voelste? Dan denk je dat het iets goeds is.
Ja, ik weet het niet. Dan heb ik het ook steeds meer verhalen van mensen die
zich weer terug transisoneren die als puber al de transitie in zijn gegaan,
maar die zijn wel ofwel hun borstelen kwijt, ofwel hun vortbaarheid.
En die kunnen ooit meer seksueel genot ervaren, zoals mensen die die operaties
niet hebben ondergaan, wel dat kunnen.
Dus het zijn hele levens veranderende en definitieve dingen voor de rest van
hun leven die op hele jonge leeftijd dan,
besloten zijn. Dat goed is.
Ja, maar door wie dan? Door wie wordt zo'n besluit genomen?
Ik heb zelf nooit zulke gevoelens gehad, ook niet eens iets wat in de buurt
komt, dus ik kan me ook helemaal niet inleven, zeg maar.
Maar als jij zulke gevoelens hebt op zo'n jonge leeftijd en stel je voor je
gelooft in een god, dan voel je je ook wel een beetje bedonderd, denk ik, door god.
Die heeft een fout gemaakt.
Of je vraagt je af, ja, waarom? Of waarom moet ik me... Er zijn ook heel veel zelfmoorden.
Ook hierdoor. Er was vroeger, of volgens mij misschien nog wel meer dan nu.
Dat weet ik niet helemaal precies.
Maar kinderen die zich zo ongelukkig voelen. Of volwassenen ook.
Die zich zo ongelukkig voelen.
In dit soort situaties. Dat ze gewoon geen uitweg weten.
En dan zeggen van, beter geen leven.
Dit is geen leven. Dus dan stop ik met leven.
Dit was deel 1 van deze aflevering, volgende week deel 2.
Bedankt voor het luisteren. We hopen dat je hebt genoten van deze aflevering.
Vergeet niet om je te abonneren, de meldingen in te schakelen,
een beoordeling achter te laten en de aflevering te delen met anderen.
Wil je ons steunen? Dat kan eenvoudig door ons onze website geloofjerdatook.nl
op de knop sponsor te klikken. Tot volgende week!